As missões dos heróis
são eventos que mudam o mundo.
Criaram e destruíram impérios.
Alteraram o rumo da civilização humana.
Uma missão é algo sagrado.
E ser encarregado de uma é ter
uma ligação direta aos próprios deuses.
Não dá para evitar
os monstros completamente.
São mais comuns do que pensamos.
O truque é reparar neles
antes de eles repararem em nós.
É um prazer conhecer-te, filho de Posídon.
Sou a Medusa.
A Medusa ofereceu ajuda
para salvar a minha mãe se eu vos traísse.
- E o que disseste?
- Cortei-lhe a cabeça.
Percy, não podes enviar
a cabeça da Medusa para o Olimpo.
- Porque não?
- Porque os deuses não vão gostar.
PERCY JACKSON
Pronto?
- Tens de te soltar, Percy.
- Não consigo.
Consegues, sim. Só tens de tentar.
- Eu tentei.
- Não, não tentaste.
Estamos na mesma posição há 15 minutos.
Por favor. Só uma vez, comigo.
Já podemos ir para casa?
Percy, nós pagámos esta aula.
Sabes que não te pediria isto
se não fosse seguro, certo?
Percy, pode ser perigoso para ti
se não aprenderes a fazer isto.
Um dia, pode ser mesmo muito importante,
e eu posso não estar lá para te ajudar
quando isso acontecer.
Por isso, tenho de garantir que és capaz.
- Respira.
- Como?
Respira apenas, mamã.
É o que me dizes sempre.
Vais estar sempre aqui.
Mãe?
Mãe!
Olá de novo, heroizinho.
Em que sarilhos te meteste agora?
Um filho proibido atrai atenção.
Um herói proibido?
Bem, esse atrai a perdição.
Ela vem aí.
Estás a dormir?
Sim.
Tu e a Tália eram próximas?
Como era ela?
Porquê?
Foi a última filha proibida
antes de mim, certo?
Deve ter lidado com as mesmas cenas.
Ela era rija.
Sabia que era uma filha proibida,
mas não se importava.
Quando o Luke e a Tália me encontraram,
o Luke importou-se logo comigo.
Mas a Tália...
Ela obrigou-me a provar o meu valor.
É por isso que és dura comigo?
Também tenho de te provar o meu valor?
Sim. Talvez.
Isso não me faz grande sentido.
O quê?
A forma como todos vocês falam.
A forma como os deuses
querem que pensemos.
Ter de queimar oferendas
para os pais nos darem atenção.
Ter de vencer a Clarisse
só para o meu pai admitir que é meu pai.
Não é suposto ser assim.
Não é suposto
quem te é próximo tratar-te assim.
Queres saber como acabei sozinha, na rua?
Comecei por ser uma oferenda ao meu pai.
É o que a Atena faz.
Nascemos de um pensamento dela
e somos dados a um parceiro
a quem se sente ligada.
E, por um tempo,
fui tratada como oferenda.
O meu pai importava-se comigo.
Amava-me.
Eu sabia.
Depois, conheceu uma mulher.
Tiveram filhos...
... e, para ela, eu não era uma oferenda.
Era um problema.
Por isso, fui-me embora.
Tinha sete anos.
Não são os deuses que pensam assim.
É toda a gente.
Mas, com os deuses, sabes as regras.
Respeita-os, e eles estão contigo,
incondicionalmente.
Estás acordado?
Agora, estou. Obrigado.
Estás bem?
Ele fica resmungão quando não dorme bem.
"Ele fica resmungão quando não dorme..."
Nunca viajaste com ele.
É bem diferente do colégio interno catita.
Quem é que é catita?
Tu és catita. O que significa "catita"?
Tenho de comer.
Dois dias até chegarmos a Los Angeles.
Temos muito tempo para chegar ao Submundo.
- Posso fazer uma pergunta estúpida?
- Parece que precisas que goze contigo.
Diz lá.
Nunca estive em Los Angeles.
E deduzo que nenhum de vocês tenha estado.
Como é que vamos saber
aonde nos dirigirmos?
Não faço ideia.
Mas esse é, tipo, o passo 37,
e ainda estamos no quatro.
Pensamos nisso nessa altura.
- No seguimento da pergunta estúpida...
- Meu...
"E não conseguirás salvar
o que mais importa no fim."
Em Nova Jérsia, disse-vos
que o Oráculo disse que a missão falharia.
E ninguém voltou a falar disso.
Parece-me algo
que devíamos estar a levar mais a sério.
Vejam aquilo.
- São...
- Centauros.
Ninguém sabe que estão ali.
Antes, havia manadas deles em todo o lado.
O que lhes aconteceu?
Humanos.
Há milhares de anos, o Deus dos Bosques,
Pã... desapareceu.
E, desde aí,
sem o Pã a proteger a natureza,
os humanos têm feito tudo
para acabar com ela.
Os sátiros mais corajosos
oferecem-se para serem pesquisadores
e tentarem encontrar Pã.
Nunca regressou nenhum.
O teu tio Ferdinand,
que estava no jardim da Medusa...
Era pesquisador?
O Oráculo não disse que a missão falharia.
"Não conseguirás salvar
o que mais importa."
Pode significar muitas coisas.
As profecias são assim. O destino é assim.
Pode significar muita coisa.
Quanto mais tentas compreender,
mais difícil é compreender.
Às vezes,
há que deixar vir a ti na altura certa.
Desculpem. Posso ver os vossos bilhetes?
Estão na Cabina 17B.
Querem explicar?
Espere. Acha que fizemos isto?
Fizeram?
Quer dizer... Como? E porquê?
Quando fomos tomar o pequeno-almoço,
estava tudo intacto.
Não sabemos como isto aconteceu.
Uma testemunha diz
que ouviu a janela partir-se
- e vozes de crianças.
- Por favor.
Quando saíram da cabina?
Estamos presos?
Não uses esse tom comigo, menina.
Estamos só a matar tempo
até descobrirmos
que é um lobisomem ou isso?
O comboio vai chegar à Estação
de St. Louis Gateway em 10 minutos.
- Não me parece um monstro.
- É difícil de dizer.
Se não é um monstro, o que se passa?
Porque destruiriam o nosso quarto?
Talvez procurassem algo.
Não temos nada.
Quem acha que roubaste
o Raio de Zeus talvez discorde.
Certo.
Não vão encontrar algo que não temos.
De qualquer modo, não vamos
passar o dia a responder a perguntas
na esquadra de St. Louis,
temos de sair disto
antes que nos atrasemos.
Posso sentar-me?
Coitadinhos.
Os vossos pais não estão aqui, certo?
Não é, lindinha?
As crianças não têm medo
quando estão sozinhas?
Está tudo bem. Sou mãe.
Sei que devem estar cheios de medo.
Com licença.
Importa-se de nos dar algum espaço?
Acho...
Acho que os está a deixar nervosos.
Quero que saibam
que não acho que tenham sido vocês
a fazerem aquela confusão.
Só queria um momento a sós convosco.
Há coisas que preciso que compreendam...
Tem algo no seu casaco.
Parece...
Parece vidro.
Ninguém partiu as janelas
de dentro da cabina.
Alguém as partiu do exterior.
Sim, fofinha.
Eu sei.
Estás impaciente.
Mas já está quase.
Vocês não têm culpa.
Mas, infelizmente,
vão ter de carregar o fardo
dos erros dos vossos pais hoje.
Ouça, minha senhora.
Não sei quem é,
mas acho que sei o que é.
Já nos deparámos com monstros como você
e acabámos com eles.
Monstros como eu?
Bem...
... claro que são como eu.
Eram meus filhos.
Filhos?
O que significa isso?
A Mãe dos Monstros.
A Equidna.
"Monstro",
que palavra estranha,
considerando que a minha avó
é a tua bisavó
e que isto foi sempre
uma história de família.
Mas... aos meus olhos,
o semideus é a criatura mais perigosa.
Disruptor.
Violento.
Se existe razão para a minha existência
é interpor-me no caminho de monstros
como vocês.
Aqui a minha pequenina
ainda é muito novinha, abençoada seja.
Hoje...
... serão a presa dela.
Já têm medo?
Não faz mal. O medo é natural.
E é também essencial à caçada.
O vosso medo. A vossa dúvida.
A vossa confusão.
Eu precisava que percebessem
o que se estava a passar,
para que ela pudesse farejar o cheiro.
Para que ela pudesse
aprender e crescer, porque...
... uma boa mãe faz isso pelos filhos.
Não que vocês saibam.
Deviam fugir agora.
- Não, querida!
- Fujam!
Vocês! Parem!
Parem!
Tontinha.
Precipitaste-te.
Vamos melhorar isso.
Parem!
Percy.
- Abram!
- Voltem e abram a porta!
O que é isso?
É um ferrão.
Grover, que tipo de monstro tem isso?
Não sei. Provavelmente, nenhum bom.
- Sentes-te bem?
- Acho que sim. Porquê?
Acham que é venenoso?
- Abram esta porta!
- Não sei.
Vá lá!
Temos de continuar.
O comboio vai fazer
uma paragem inesperada.
Mantenham-se sentados para vossa...
Porque não nos perseguiu?
A Equidna disse que a coisa
que ela trazia com ela é jovem.
Não se afastará muito da mãe.
Está a aprender a caçar
e esta parece a parte da caça.
Não vamos conseguir fugir-lhes
por muito tempo.
Não precisamos.
Temos de nos esconder num lugar seguro.
Um lugar seguro.
Alguém sabe onde podemos encontrar um?
Eu sei.
Um santuário, dedicado a Atena,
construído por um filho semideus dela
há muito.
Há um templo de Atena escondido algures
na baixa de St. Louis?
Sim.
Só que não está lá muito escondido.
Tem 192 m de largura, 192 m de altura,
com uma diferença de menos de 2 cm.
Não tem suportes interiores.
Cada lado está perfeitamente
equilibrado um contra o outro.
O arco é sustentado pela simetria.
É sustentado pela matemática.
E é antissísmico,
para o Posídon não o poder destruir.
- Boa.
- Com licença.
É assim que demonstramos
o nosso amor a Atena.
Um monumento elevado à perfeição.
É um monumento a outras cenas também.
Referes-te ao que alguns humanos
querem que seja.
Eu refiro-me ao que realmente é.
Tanto faz.
Aqui, estamos seguros, certo?
Nenhum monstro pode entrar.
Nem sequer a Equidna.
- Estamos seguros.
- Ótimo.
Bem, já que o nosso comboio explodiu,
vou ver se arranjo bilhetes para outro.
Vamos ter de sair daqui.
Lá por sermos a presa,
não temos de estar indefesos.
Ele não gosta que tratem mal animais.
Pois.
Eu sei.
Não me devia ter passado com ele. Eu só...
Então, esta é a casa da tua mãe.
Ela andará por aqui?
"Vou já! Vou só ao penico!"
Boa.
Tenho um dom.
Acho que tinhas razão.
Precisávamos de um lugar seguro
e a tua mãe tinha um à mão.
Que sorte, estarmos na cidade certa.
Sorte ou destino?
Sei que achas que é tudo da minha cabeça,
que me convenço de que a minha mãe
se importa porque é mais fácil.
Eu não disse isso.
Ouve, só soube que sou um semideus...
no sábado passado.
Não me devias ouvir.
Sabes... esta casa é da minha mãe,
mas... um templo é um templo.
Talvez possas dizer "olá" ao teu pai.
Não, obrigado.
Que mal pode fazer?
Tu e a tua mãe...
Eu percebo. É diferente.
Funciona para ti. Mas o meu pai...
Não quero nada dele.
Ele teve as suas oportunidades.
Sinceramente, tu fizeste mais por mim
nos últimos dias
do que o meu pai a vida toda.
Se tiver de escolher alguém...
Cuidado.
Estás prestes a chamar-me "amiga".
Algures aqui, o Oráculo ri-se de nós.
Bem, sabes...
- Percy!
- O que aconteceu?
Acho que aqueles ferrões eram venenosos.
Tenho uma ideia. Ajuda-me, vá.
Está bem.
A água curou-te na colónia,
devia resultar com veneno também, certo?
Sabem? Acho que está a resultar.
Foi uma bela ideia.
- Ou não.
- Talvez tenha de ser
água da natureza para o Posídon o curar.
- Temos de voltar para dentro.
- Não. Temos de continuar a tentar.
Não está a resultar. E ela vem aí.
Levamos o Percy para dentro
e vamos até ao altar.
Altar? Onde é o altar?
- No ponto mais alto, com a melhor vista.
- De que nos servirá isso?
Vamos até ao altar,
pedir ajuda à minha mãe.
Pensava que não pedíamos ajuda.
Vamos. Toca a andar.
Rapazes, ouviram aquilo?
O quê?
Esqueçam. Vamos.
Por favor, sentem-se.
Os elétricos vão partir.
O que foi aquilo? O que ouviste?
Ela falou para ti.
A Alecto fez-me isso
no museu em Nova Iorque.
O que disse ela?
Aquilo era a Quimera?
Acho... que era a Quimera.
Como é que a Quimera entrou aqui?
- Como é que um monstro entra aqui?
- Annabeth?
Estamos num santuário.
A Atena teria de a ter deixado entrar,
- mas porquê?
- Annabeth!
O que te disse a Equidna?
Disse que a minha impertinência
feriu o orgulho da minha mãe.
E que será a minha perdição.
Impertinência? Que tipo de...
A cabeça da Medusa.
Envergonhei a minha mãe.
Mas fui eu
que enviei a cabeça para o Olimpo.
- Eu assinei.
- E eu alinhei nisso.
Isso envergonhou-a.
Agora, está furiosa.
O que vamos fazer?
Ela não nos vai ajudar a salvar o Percy.
Não, refiro-me à Equidna e à Quimera.
Elas estão mesmo atrás de nós.
Não teremos muito tempo.
Vão chegar a qualquer instante.
E, se a minha mãe não nos vai proteger,
vamos ter de lutar aqui em cima.
Não.
Temos de tirar todos daqui.
Atenção.
- Em fila, todos.
- Tu e o Percy, sigam-nos para baixo.
O quê? Não. Não nos vamos separar.
Grover, vá lá.
Não. Vamos sair todos daqui juntos.
Não vamos conseguir.
A Quimera é a assassina de semideuses.
Alguém tem de a empatar
e ganhar tempo para todos.
Vão.
Ajuda-o a descer e leva-o até ao rio.
E não parem. Só quando chegarem ao Hades
e tiverem o Raio, perceberam?
Pronto. Vão.
Espera.
Leva isto.
Espera!
Percy!
Percy, por favor!
Percy, não! Não faças isto. Vão matar-te.
O Posídon nunca me ajudou.
- Não ia começar agora.
- Percy!
Nunca chegaria ao Hades.
Percy? Percy, por favor.
Mas vocês podem chegar.
E, agora, vão chegar.
Percy!
- Percy! Estás a ouvir?
- Percy, não consegues fazê-lo sozinho.
Isto é o fim, querido.
Não lutes.
Só a vais enfurecer.
É tão injusto.
Nunca tiveste hipótese, pois não?
Ao menos, se alguém se importasse contigo
o suficiente para te dar uma.
Estás com medo.
Não faz mal, Percy.
O teu pai mandou-me dizer-te
que está tudo bem.
Respira apenas.
O teu pai está aqui.
Esteve sempre aqui.
É tão difícil para ele ficar a ver.
Ver-te em dificuldades.
É tão difícil para todos nós.
Mas ele está aqui.
E tem tanto orgulho.
Confia nele.
Confia em ti.
Respira... apenas.
PERCY JACKSON
A minha mãe estava sempre
a contar-me estas histórias.
Percy, levanta-te. A sério.
Ela dizia que os deuses
eram assim uns para os outros.
É o tipo de familiares que são.
Legendas: Vânia Cristina